 开题报告
 

选题意义
	随着互联网的不断创新、发展和普及，网上购物越来越受到热捧。电子商务是电子信息和互联网技术结合厂商或其他交易主体之间进行的信息商务活动，而网上购物正是这种活动的表现形式之一。人们购物的选择则是基于物品的外观、价格和评价等，其中，外界的评价很大程度上影响着用户购买的选择。用户进入购物网站，看到了自己满意的商品，人们会浏览关于商品的评论，帮助自己的分析，最后决定是否购买。但是，随着网络站点的大量增长，网络中的信息量也增大了许多。非常庞杂的大量的信息量使得用户在购买自己满意的商品时显得非常麻烦。对于企业来说，如果想要获得更好的发展，就非常有必要去提高用户购买的满意度，从而提高用户的忠诚度和用户量，这就需要企业更具用户的反馈来为用户提供合适的商品。本网站是基于网络爬虫的商品评论网站，利用网络爬虫爬取网站对商品的热门评论数据，后端分析数据，在web端显示商品主要的评价。提供给用户关于商品的最集中的评论数据，以帮助用户进行选择，帮助用户区分商品是否值得购买，节约时间和成本，提高整个购物的效率。本商品评论网站基于网络爬虫，采用NodeJS 、MySQL的技术开发，获取数据真实有效，大大提高用户购物体验，提高了企业对买家的服务质量。

国内外研究现状概述
	国内外的购物网站，一般都是购物之后对商品进行简单评论，评论内容就按时间顺序显示在商品下方，没有把相关数据进行分析，集中式展示重要评论。国外网站诸如亚马逊、Amazon、Yoox、eLUXURY  LVMH，国内网站诸如淘宝，天猫，拍拍等皆是如此。当然，除了这些购物网站，还有很多导购网站。而导购网站的模式各不相同。
	1、对比价格模式 ：国外有以PriceGrabber、Shopping为代表，国内则有如聪明点、一比二购为代表的网站，这类网站收集各个购物网站产品价格进行对比，同时提供产品价格走势。
	2、 购买返现模式 ：国外有以FatWallet为代表，国内有以易购网、特价王为代表的网站。这类网站用户通过该门户进入相应的购物网站，在购物后获取返现。这类网站主要和各个购物网站达成返现比例提成的方式来进行营利，其本身主要是各个购物网站的入口。
	3、 论坛信息+首页模式 ：国外有以DealSea、SlickDeals为代表，国内有以我爱打折网、上海打折网为代表的网站。这类网站用户通过论坛发布折扣信息，然后在首页按照时间和人气进行排序限时折扣信息列表。这类网站很多折扣信息由自己网站和其他合作伙伴进行发布。
	4、 社会购物模式 ：国外有边以Kaboodle、CrowStrom为代表，国内有以逛、蘑菇街、折800为代表的网站。这类建立在人们喜欢Social Shopping的感觉，随着社会购物能力的增大，发展也越好。
	但是目前这类导购网站有着一个很明显的不足之处。那就是用户买完商品后很随意的在结账后进行评论，用户进行购买时阅读评论，只能根据时间线索来进行查看，自己分析评论数据。耗费了用户时间来总结评论或看一些没有价值的评论。
	2014年4月3日爬虫软件“网络神采”爬取了亚马逊网上手机销售排行榜前100名的产品信息，其中很重要的一点包括爬取了商品相关的评论数量、评论平均星级以及每条评论的内容。但是，国内类似事件基本没有发生，国内基于网络评论的导购网站尚不成熟。
	基于这种考虑，我们决定搭建一个商品评论网站，帮助用户进行商品选择。本网站基于网络爬虫，爬取网站对商品的热门评论，对评论进行分析，帮助用户节约人力、时间和金钱。

主要研究内容
	本网站的设计是为了解决用户由于非常庞杂的评论信息量使得用户在购买商品时显得非常麻烦，浏览各种评论耗费大量时间和人力的问题而搭建的基于网络爬虫的商品评论网站。用户浏览本网站的商品评论，有的放矢，能很快的了解到这个商品的信息，节约时间和人力。企业览本网站的商品评论，可以明确用户的需求，针对性的向用户进行服务。这样既保证了用户的忠诚度，又能慢慢提高自己的用户量。
	网站主要功能有：
	1）商品信息：用户进入网站，展示爬取的商品的信息，包括商品图片，商品价格，商品跳转至商品购买页的URL，商品名称等。
	2）评论信息展示：以图表形式展示商品的"好评率","正品","质量不错","没有色差","穿着舒适","服务满意","物流快"等，以评论量从大到小的顺序展示商品的评论数据。
	3）用户登录注册；
	4）数据抓取等。
	  本网站是基于网络爬虫的商品评论网站，利用NodeJS搭建基于NodeJS的爬虫系统。

拟采用的研究思路（方法、技术路线、可行性论证等）
	随着互联网技术的发展，网上购物越来越影响到我们的生活。2015年11月11日，淘宝、天猫“双十一购物狂欢节”成交额高达912.17亿人名币，网上购物的用户越来越多。用户进入购物网站，看到了自己满意的商品，人们会浏览关于商品的评论，帮助自己的分析，最后决定是否购买。但是，随着网络站点的大量增长，网络中的信息量也增大了许多。非常庞杂的大量的信息量使得用户在购买自己满意的商品时显得非常麻烦。对于企业来说，如果想要获得更好的发展，就非常有必要去提高用户购买的满意度，从而提高用户的忠诚度和用户量，这就需要企业更具用户的反馈来为用户提供合适的商品。价格优惠、购买返现都有相应解决的办法，此时，一个基于商品评论的导购网站能帮助用户节约时间和人力的成本，企业能更好的根据用户的爱好提高更好的服务。
	设计本网站时主要考虑三个角色：1、网上购物的用户；2、管理员；3、爬虫系统。网上购物用户进入商品评论网站，可以点击自己满意的商品进行浏览主要评论信息，决定是否进入商家网站进行购买。而电商企业进入导购网站，查看自己商品在用户的评论中的主要评论，根据分析或推荐对商品进行上下架。最后还有一个爬虫系统提供商品评论网站和电商网站数据交互，爬取评论数据，进行分析，对主要褒贬评论在商品评论网站进行展示。采用目前成熟并且主流的NodeJS Web服务端语言、基于NodeJS的爬虫系统、MySQL等开发技术。
	本网站主要是为了实现一个基于网络爬虫的商品评论网站，因此开发的时候要依据实际业务场景下可能出现的问题、业务处理的不同角色的异同点，分别模块、不同和功能来制定开发计划。从业务处理的角度上首先前端1）网络爬虫系统2）商品评论网站3）网上购物用户及电视企业三个角色。系统服务还需要Node Server提供和数据库交互的功能，前端分别和Node Server交互，涉及到接收、发送请求知识。数据交互采用Node的数据操作技术。采用MVC的开发模式，前端view模块由HTML5+CSS3+JavaScript技术，EJS模板搭建，Control部分用Node进行开发，提高了整个开发的效率。由Server来操作数据库和web端进行数据的交互。采用MySQL作为本项目的数据库。所以这个商品评论网站一共由一个网络爬虫系统、web前端、一个Server后端服务器、若干数据库组成。主要技术成熟切当前流行的可行性很强的开发技术。


研究工作安排及进度
	工作任务：  
	1.搭建基于NodeJS 的爬虫系统。
	2.界面设计。
	3.爬取网站信息。
	4.数据库设计。
	5.网站功能实现。
	6.网站测试

工作安排：
    2015年11月20日—2016年1月10日, 接受任务，前期相关资料收集。
	2016年1月10日—2016年1月20日，完成信息、资料的收集和整理并学习NodeJs、MySQL相关知识。
    2016年1月21日—2016年2月10日，进行需求分析，确定功能点。
    2016年2月11日—2016年2月20日，进行功能的划分，主要分为：数据爬取，后台存储，页面展示。并进入开发阶段。
    2016年2月21日—2016年2月23日，完成系统页面展示web端的设计。
    2016年2月24日—2016年3月30日，数据库设计，并在服务器端建立数据库。
    2016年4月1日—2016年4月3日，数据爬取。
    2016年4月4日—2016年4月6日，依照前面的设计，编码完页面展示web端，并连接数据库进行数据传递，实现整体的几个功能模块的功能。
    2016年4月7日—2016年4月27日，进行论文的初稿编写、资料补充。总结和归纳。


参考文献目录
	[1]李健．在线商品评论对产品销量影响研究．上海大学管理学院．第32卷第一期．2012.1
	[2] JohnResig.精通JavaScript.人民邮电出版社.2008.4 .
	[3]陆凌牛.《Node.js权威指南》.机械工业出版社,2014年4月 .
	[4]朴灵.《深入浅出NodeJs》. 人民邮电出版社,2013年12月.
	[5] 李战.悟透JavaScript.北京：电子工业出版社.2008.12.
	[6].百度开放服务平台Web服务开发文档
	       http://developer.baidu.com/map/index.php?title=webapi/guide/webservice-placeapi
	[7]. 赵坤，寸志，雷宗民，吴中骅 《NodeJs实战》2014年5月
	[8]. NodeJs API开发文档. https://nodejs.org/en/
	[9].张逸.软件设计精要与模式［M］.第四版.
	[10].Express API开发文档 http://www.expressjs.com.cn.
	[11].MySQL数据库API文档. http://dev.mysql.com/doc
	[12].Superagent API文档http://visionmedia.github.io/superagent
	[13].Cheerio API文档 https://github.com/cheeriojs/cheerio









